# Dynamic Programming

:milky_way: **목차**
- [Dynamic Programming이란 ?](#dynamic-programming이란)
- [DP의 필요성](#dp의-필요성)
- [DP의 사용 조건](#dp의-사용-조건)
- [DP 사용법](#dp-사용법)
- [Divide and Conquer(분할 정복)과의 차이점](#divide-and-conquer분할-정복과의-차이점)

<br>

---

## Dynamic Programming이란 ?
>
> DP, 동적 계획법
> 
- **하나의 문제를 단 한 번만 풀도록 하는 알고리즘**
    
    하나의 큰 문제를 여러 개의 작은 문제로 나누고, 
    
    그 결과를 저장하여 다시 큰 문제를 해결할 때 사용한다.
    
    Dynamic의 의미는 그냥 멋져서 붙인 것 ,,!
    

---

## DP의 필요성

일반적인 재귀(Naive Recursion) 방식은 DP와 유사하지만 

동일한 작은 문제들이 여러 번 반복되어 비효율적인 계산이 될 수도 있다.

하지만 DP를 사용해 한 번 구한 작은 문제 결과 값을 저장해두고 재사용 한다면 

**효율적으로 시간 복잡도를 개선**할 수 있다.

---

## DP의 사용 조건

#### 1. Overlapping Subproblems
>
> 중복되는 부분 문제
> 
- 동일한 작은 문제들이 반복하여 나타나는 경우에 사용 가능하다.  (ex) 피보나치 수열)

#### 2. Optimal Substructure
>
> 최적 부분 구조
> 
- 부분 문제의 최적 결과 값을 사용해 전체 문제의 최적 결과를 낼 수 있는 경우를 의미한다.

---

## DP 사용법

#### :one: DP로 풀 수 있는 문제인지 확인한다.

- 사용 조건이 충족되는지 체크하는 것이 필요하다.
    
    ex) 특정 데이터 내 최대화 / 최소화 계산, 특정 조건 내 데이터 세기, 확률
    
<br>

#### :two: 문제의 변수 파악

- “state” 결정 = 문제 내 변수의 개수를 알아내는 것이다.
    
    ex) 피보나치 수열 n번째 숫자 구하기 : 변수 = n

 <br>   

#### :three: 변수 간 관계식 만들기

- 점화식
    
    ex) 피보나치 수열 : f(n) = f(n-1) + f(n-2)

 <br>   

#### :four: Memoization

- 이미 계산하나 결과는 배열에 저장하고, 나중에 동일한 계산을 해야 할 값을 단순 반환하기만 하면 된다.
    
<br>

#### :five: 기저 상태 파악하기

- 가장 작은 문제의 상태를 아는 것이다.
    
    ex) 피보나치 수열 : f(0)=0, f(1)=1

<br>  

#### :six: 구현하기

**6-1. Bottom-Up (Tabulation 방식)** 

> 반복문 사용
> 
> - 아래에서부터 계산을 수행하고 누적시켜 큰 문제를 해결한다.
> - dp 배열이 1차원이라면 dp[0]부터 시작해 반복문을 통해 점화식으로 결과를 내서 dp[n]까지 그 값을 전이시켜 재활용한다..

**6-2. top-Down (Memoization 방식)**

> 재귀 사용
> 
> - 위에서부터 바로 호출을 시작한다.
> - dp[0]의 상태까지 내려간 다음 해당 결과 값을 재귀를 통해 전이시켜 재활용한다.

---

## Divide and Conquer(분할 정복)과의 차이점

주어진 문제를 작게 쪼개서 하위 문제로 해결하고 연계하여 큰 문제를 해결한다는 점은 

동적 프로그래밍과 같다.

다만 분할 정복은 분할된 하위 문제가 동일하게 중복이 일어나지 않는 경우에 쓰며, 

동일한 중복이 일어나면 동적 프로그래밍을 쓴다는 차이점이 있다.

따라서 병합 정렬은 `분할 정복`으로, 피보나치 수열은 `동적 프로그래밍`으로 해결이 가능하다. 

---

[ Reference ]
- [알고리즘 - Dynamic Programming(동적 계획법)](https://hongjw1938.tistory.com/47)
- [20. 다이나믹 프로그래밍(Dynamic Programming)](https://blog.naver.com/ndb796/221233570962)
- [[알고리즘] 다이나믹 프로그래밍 (Dynamic Programming)](https://velog.io/@kimdukbae/%EB%8B%A4%EC%9D%B4%EB%82%98%EB%AF%B9-%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D-Dynamic-Programming)