# 자소서 문항 리스트

<br>

### 네이버 (2021 상반기 기술공채)

1.  다음 중 자신 있는 분야를 우선순위 별로 작성해 주세요. ■ FE 개발 ■ iOS 개발 ■ Android 개발 ■ BE 개발 * 최대 3순위까지 작성 가능합니다. * 작성예시 : 1) FE 개발 2) iOS 개발 3) BE 개발 (← 꼭 예시와 같이 작성해 주세요)

2.  다음 중 자신 있는 분야를 우선순위 별로 작성해 주세요. ■ FE 개발 ■ iOS 개발 ■ Android 개발 ■ BE 개발 * 최대 3순위까지 작성 가능합니다. * 작성예시 : 1) FE 개발 2) iOS 개발 3) BE 개발 (← 꼭 예시와 같이 작성해 주세요) 

3. 기술적으로 어려운 문제를 해결한 경험을 상세히 작성해 주세요. (학교수업/프로젝트/경진대회/대외활동 등) 맞닥뜨렸던 문제를 '구체적'으로 기술하고, 본인의 접근 방법과 해결 과정, 그리고 실제 결과를 '상세히' 기술해 주세요. 문제를 잘 해결하셨다면 그 경험에서 아쉬운 점 혹은 더 나은 방법은 없었을지에 대한 고민 과정을 함께 작성해 주세요. 해결하지 못한 경험이더라도 해결을 위해 얼마나 깊이 있게 고민을 했는지 그 과정에 대해 이야기해 주세요. * 코드로 설명해 주셔도 좋습니다.

<br>

<br>

---

### 카카오 (2022 상반기 채용연계형 인턴십)

1. 졸업(예정) 시기를 기재해주세요.

2. 지원하는 분야와 관련하여 학습한 전공과목 혹은 외부강의를 3개 이내로 기재해주세요.
3. 자신의 열정과 기술적인 전문성을 나타낼 수 있는 경험/이력/생각을 자유롭게 기술해주세요. (대회, 해커톤, 프로젝트, 오픈소스 코드 기여, 논문 등)
4. 자신이 다뤄본 경험이 있는 플랫폼이나 프로그래밍 언어에 대해 1~4 단계로 표현해주세요. 4단계가 가장 높은 단계입니다. (예 : iOS - 1 / 안드로이드 - 4 / Java, Spring - 3)

<br>

<br>

---

### 쿠팡 

1. 쿠팡에 지원한 동기는 무엇인가요? (1000자)
2. 다양한 직업 중에 S/W 개발자가 되려는 이유는 무엇인가요?(1000자)

3. 웹 또는 앱 서비스를 직접 개발하거나, 데이터를 이용한 프로그래밍 경험이 있다면 이에 대해 구체적으로 서술하세요. (해당자에 한함) (2000자)

<br>

<br>

---

### 올리브영 (2022 상반기)

1. 여러분이 올리브영에 지원한 동기는 무엇인가요? (① 올리브영이 아니면 안되는 이유 ② 해당 직무에 관심을 갖게된 계기 ③ 입사 후 포부를 포함하여) 구체적으로 작성해 주세요. (1,000자 이내)
2. 지원 직무 수행 시 필요한 역량은 무엇이라고 생각하며, 해당 역량을 갖추기 위해 그 동안 어떤 노력과 도전을 했나요? 그리고 그 과정에서 겪은 어려움과 극복과정을 구체적으로 설명해주세요. (1,000자 이내)
3.  올리브영은 '글로벌 No.1 옴니채널 라이프스타일 플랫폼'으로 나아가고 있습니다. 올리브영이 지속 성장하기 위한 앞으로의 방향성을 제시하고, 본인이 지원한 직무에서 어떤 역할을 수행할 수 있는지 자신의 강점과 연관지어 설명해주세요. (800자 이내)

<br><br>

---

### 넥슨코리아 (2022 상반기 채용연계형 인턴십 기술본부 전체 공통)

1. 지원동기와 지원한 포지션의 역량을 갖추기 위해 노력했던 것을 구체적으로 기술해 주세요.(수치화된 근거를 명시해주세요.)(1,000자 내외 권장)
2. 과거에 어려운 문제나 상황을 극복하기 위해 했던 행동과 생각, 결과에 대해 구체적으로 작성해 주세요.(1,000자 내외 권장)
3. 공동의 목표를 위해 다른 사람과 협업했던 경험과 이를 통해 얻은 것이 무엇인지 작성해주세요.(1,000자 내외 권장)
4. 지원한 포지션의 어떤 커리어를 쌓아가고 싶으신가요? 앞으로의 커리어 계획을 분야, 역량, 전문성으로 나누어 작성해주세요.(1,000자 내외 권장)


